<div id="top"></div>

<br />
<div align="center">
  <h1 align="center">Computer Arcitecture Assignment 1</h1>
  <h3 align="center">Aristotle University of Thessaloniki</h3>
  <h4 align="center">School of Electrical & Computer Engineering</h4>
  <p align="center">
    Contributors: Kyriafinis Vasilis, Nikolaos Giannopoulos
    <br />
    Winter Semester 2021 - 2022
    <br />
    <br />
    <br />
    <br />
  </p>
</div>
<br />

<div align = "center">
  <h1 align ="center" >Υπάρχουν πολλά μοντέλα CPU που περιέχει ο GEM5  οι κατηγορίες CPU είναι οι εξής </h1>
  <h3 align ="left"> 
    <ul>
      <li>SimpleCPU - Ένα καλό μέρος για να ξεκινήσετε να μαθαίνετε πώς να παίρνετε, να αποκωδικοποιείτε, να εκτελείτε και να ολοκληρώνετε εντολές στον M5.</li>
      <li>O3CPU - Ειδική τεκμηρίωση σχετικά με τον τρόπο λειτουργίας όλων των σταδίων του αγωγού και τον τρόπο τροποποίησης και δημιουργίας νέων μοντέλων CPU. </li>
      <li>Checker - Λεπτομέρειες για τον τρόπο χρήσης του στο μοντέλο της CPU σας. </li>
      <li>InOrderCPU - Ειδική τεκμηρίωση σχετικά με τον τρόπο λειτουργίας όλων των σταδίων του pipeline και τον τρόπο τροποποίησης και δημιουργίας νέων μοντέλων CPU.</li>
    </ul>
  </div>
  
  <br />
    <div align = "left">
       <h2 align = "left" >InOrder CPUs</h3> 
      <p align = "left">
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Το μοντέλο της CPU InOrder σχεδιάστηκε για να παρέχει ένα γενικό πλαίσιο για την προσομοίωση αγωγών κατά παραγγελία με αυθαίρετο ISA και με αυθαίρετες περιγραφές αγωγών. Το μοντέλο σχεδιάστηκε αρχικά αντικατοπτρίζοντας στενά το μοντέλο O3CPU για να παρέχει ένα πλαίσιο προσομοίωσης που θα λειτουργούσε με την ευαισθησία "Tick". Στη συνέχεια, αφαιρούμε τα επιμέρους στάδια στο μοντέλο O3 για να παρέχουμε γενικά στάδια διοχέτευσης για την CPU InOrder που θα αξιοποιήσει στη δημιουργία ενός αριθμού σταδίων διοχέτευσης που καθορίζεται από τον χρήστη. Επιπλέον, αφαιρούμε κάθε στοιχείο στο οποίο μπορεί να χρειαστεί πρόσβαση μια CPU (ALU, Branch Predictor, κ.λπ.) σε έναν "πόρο" που πρέπει να ζητηθεί από κάθε εντολή σύμφωνα με το μοντέλο αιτήματος πόρων που εφαρμόσαμε. Αυτό θα επιτρέψει δυνητικά στους ερευνητές να μοντελοποιήσουν προσαρμοσμένες σωληνώσεις χωρίς το κόστος σχεδιασμού της πλήρους CPU από την αρχή.
      </p>
  </div>
  <br />
  
  <div align = "left">
       <h2 align = "left">InOrder Pipeline Stages</h2> 
      <p align = "left">
          &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Τα στάδια αγωγών στην InOrder CPU υλοποιούνται ως αφηρημένες υλοποιήσεις του τι θα ήταν ένα στάδιο αγωγών σε οποιοδήποτε μοντέλο CPU. Τυπικά, θα μπορούσε κανείς να φανταστεί ότι ένα συγκεκριμένο στάδιο αγωγού είναι υπεύθυνο για:<br />
  (1) Εκτέλεση συγκεκριμένων λειτουργιών όπως "Decode" ή "Execute" και είτε <br />
  (2α) Αποστολή της εν λόγω εντολής στο επόμενο στάδιο, εάν η εν λόγω λειτουργία ήταν επιτυχής και ο απομονωτής του επόμενου σταδίου έχει χώρο για εισερχόμενες εντολές <br />
  ή <br />
  (2β) Διατήρηση της εντολής αυτής στον απομονωτή εντολών του αγωγού, εάν η λειτουργία αυτή ήταν ανεπιτυχής ή δεν υπάρχει χώρος στον απομονωτή του επόμενου σταδίου<br /> 

  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Η κλάση "PipelineStage" διατηρεί τη λειτουργικότητα των (2α) και (2β), αλλά αφαιρεί την (1) από την υλοποίηση. Πιο συγκεκριμένα, κανένα στάδιο αγωγού δεν χαρακτηρίζεται ρητά ως "Decode" ή "Execute". Αντ' αυτού, η κλάση PipelineStage επιτρέπει στην εντολή και το αντίστοιχο πρόγραμμα εντολών να ορίζουν τις εργασίες που θέλουν να κάνουν σε ένα συγκεκριμένο στάδιο.
      </p>
  </div>
  
   <br />
  
  <div align = "left">
       <h2 align = "left">InOrder Instruction Schedules</h3> 
      <p align = "left">
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Στην καρδιά του μοντέλου InOrderCPU βρίσκεται η έννοια των χρονοδιαγραμμάτων εντολών (IS). Τα χρονοδιαγράμματα οδηγιών δημιουργούν το γενικό πλαίσιο που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργήσουν μια προσαρμοσμένη διοχέτευση. Ο ορισμός του αγωγού μπορεί να θεωρηθεί ως μια συλλογή από χρονοδιαγράμματα εντολών που διέπουν το τι θα κάνει μια εντολή σε οποιοδήποτε δεδομένο στάδιο και σε ποιο στάδιο θα μεταβεί αυτή η εντολή στη συνέχεια.

Σε γενικές γραμμές, κάθε οδηγία έχει μια σταδιακή λίστα εργασιών που πρέπει να ολοκληρωθούν πριν προχωρήσετε στο επόμενο στάδιο. Αυτή η λίστα αναφερόμαστε ως το πρόγραμμα των οδηγιών. Κάθε λίστα αποτελείται από "ScheduleEntry" που ορίζουν μια εργασία που πρέπει να κάνει η εντολή για ένα δεδομένο στάδιο αγωγού.

Στη συνέχεια, ο προγραμματισμός εντολών χωρίζεται σε ένα πρόγραμμα front-end (π.χ. Instruction Fetch and Decode) το οποίο είναι ομοιόμορφο για όλες τις εντολές και ένα back-end χρονοδιάγραμμα, το οποίο ποικίλλει μεταξύ των διαφορετικών εντολών (π.χ. μια εντολή "addu" και μια "mult Οδηγίες πρέπει να έχουν πρόσβαση σε διαφορετικούς πόρους).

Ο συνδυασμός ενός προγράμματος front-end και ενός back-end χρονοδιαγράμματος συνθέτουν το πρόγραμμα των οδηγιών. Στην ιδανική περίπτωση, η αλλαγή του αγωγού μπορεί να είναι τόσο απλή όσο η επεξεργασία του τρόπου λειτουργίας μιας συγκεκριμένης κατηγορίας εντολών με την επεξεργασία των συναρτήσεων του προγράμματος εντολών. 
  </p>
</div>
  
 <br />
<br />
<br />
<br />
<br />
  
  
<div align = "left">
  <h2 align = "center"> Ερώτηση : Χρησιμοποιώντας διαφορετικά μοντέλα CPU και διατηρώντας όλες τις άλλες παραμέτρους ίδιες. Χρησιμοποιήστε τα TimingSimpleCPU και MinorCPU.</h2>
  <br />
  <div align = "left">
   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Το αρχείο simpleExample.c είναι ένα απλό πρόγραμμα που παράγει 2 πίνακες με τυχαίες τιμές 3x3 τιμών κινητής υποδιαστολής, το οποίο μεταγλωττίζεται με την ακόλουθη εντολή:<br />
  
  <h4>arm-linux-gnueabihf-gcc --static tests/test-progs/simplyTableExample/simpleExample.c -o tests/test-progs/simplyTableExample/simpleExample.out </h4><br>
  Στη συνέχεια, έχοντας προηγουμένως μεταγλωττίσει με την εντολή:<br />
    <h4>scons build/ARM/gem5.opt -j 2 -force-lto </h4><br />
  τότε εκτελούμε την ακόλουθη εντολή:<br />
  <h4>./build/ARM/gem5.opt -d TimeSimpleCPU configs/example/se.py --cmd=tests/test-progs/simplyTableExample/simpleExample.out --cpu-type=TimingSimpleCPU --caches </h4> <br />
  Μετά το τέλος της προσομοίωσης λαμβάνουμε το ακόλουθο αρχείο:<br />
    <h4>TimeSimpleCPU/TimeSimpleCPU_stats.txt </h4>
  και όπως προηγουμένως τρέχουμε το: <br />
  <h4>./build/ARM/gem5.opt -d MinorCPU configs/example/se.py --cmd=tests/test-progs/simplyTableExample/simpleExample.out --cpu-type=MinorCPU --caches</h4> <br />
  Μετά το τέλος της προσομοίωσης λαμβάνουμε το ακόλουθο αρχείο:<br />
    <h4>MinorCPU/MinorCPU_stats.txt</h4> <br />
 </div>
  
</div>
  
  <div align = "left">
  <h2 align = "center"> Ερώτηση : Αλλάξτε μια παράμετρο του επεξεργαστή και παρατηρήστε τα αποτελέσματα για τα δύο διαφορετικά μοντέλα CPU.</h2>
  <br />
  <div align = "left">
   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Θα προσπαθήσουμε να αλλάξουμε τη συχνότητα λειτουργίας και στις δύο περιπτώσεις και την τεχνολογία μνήμης. <br />
  
  τότε εκτελούμε την ακόλουθη εντολή:<br /> leipei to compile 
  <h4>./build/ARM/gem5.opt -d TimeSimpleCPU configs/example/se.py --cmd=tests/test-progs/simplyTableExample/simpleExample.out --cpu-type=TimingSimpleCPU --caches </h4> <br />
  Και παίρνουμε το ακόλουθο αρχείο μετά το τέλος της προσομοίωσης:<br />
    <h4>TimeSimpleCPU_changed/TimeSimpleCPU_stats_changed.txt </h4>
  και όπως και προηγουμένως τρέχουμε το: <br /> leipei to compile 
  <h4>./build/ARM/gem5.opt -d MinorCPU configs/example/se.py --cmd=tests/test-progs/simplyTableExample/simpleExample.out --cpu-type=MinorCPU --caches</h4> <br />
  Μετά το τέλος της προσομοίωσης λαμβάνουμε το ακόλουθο αρχείο:<br />
    <h4>MinorCPU_changed/MinorCPU_stats_changed.txt</h4> <br />
 </div>
</div>
 
  


